# 괄호 추가하기

> https://www.acmicpc.net/problem/16637

## 문제 설명

- 문제

길이가 N인 수식이 있다. 수식은 0보다 크거나 같고, 9보다 작거나 같은 정수와 연산자(+, -, ×)로 이루어져 있다. 연산자 우선순위는 모두 동일하기 때문에, 수식을 계산할 때는 왼쪽에서부터 순서대로 계산해야
한다. 예를 들어, 3+8×7-9×2의 결과는 136이다.

수식에 괄호를 추가하면, 괄호 안에 들어있는 식은 먼저 계산해야 한다. 단, 괄호 안에는 연산자가 하나만 들어 있어야 한다. 예를 들어, 3+8×7-9×2에 괄호를 3+(8×7)-(9×2)와 같이 추가했으면, 식의
결과는 41이 된다. 하지만, 중첩된 괄호는 사용할 수 없다. 즉, 3+((8×7)-9)×2, 3+((8×7)-(9×2))은 모두 괄호 안에 괄호가 있기 때문에, 올바른 식이 아니다.

수식이 주어졌을 때, 괄호를 적절히 추가해 만들 수 있는 식의 결과의 최댓값을 구하는 프로그램을 작성하시오. 추가하는 괄호 개수의 제한은 없으며, 추가하지 않아도 된다.

- 입력

첫째 줄에 수식의 길이 N(1 ≤ N ≤ 19)가 주어진다. 둘째 줄에는 수식이 주어진다. 수식에 포함된 정수는 모두 0보다 크거나 같고, 9보다 작거나 같다. 문자열은 정수로 시작하고, 연산자와 정수가 번갈아가면서
나온다. 연산자는 +, -, * 중 하나이다. 여기서 *는 곱하기 연산을 나타내는 × 연산이다. 항상 올바른 수식만 주어지기 때문에, N은 홀수이다.

- 출력

첫째 줄에 괄호를 적절히 추가해서 얻을 수 있는 결과의 최댓값을 출력한다. 정답은 231보다 작고, -231보다 크다.

## 접근 방법

각 숫자가 있는 위치를 인덱스로 잡고, 각 인덱스에 도달했을 때는 해당 인덱스 값까지 연산을 완료했다고 가정.   
그리고 그 인덱스에서 할 수 있는 연산은 두 가지. 1) 바로 다음 숫자와 연산하거나, 2) 바로 다음 숫자와 그 다음 숫자가 괄호로 묶인 결과와 연산.  
따라서 DFS 함수의 재귀를 백트래킹을 통해 가능한 결과들만 연산한 뒤, 최댓값을 도출한다.

## 문제 해결 과정

- 첫 번째 시도:
    - 해당 숫자 인덱스에 도달했을 때, 직전에 괄호 연산이 있었는지 여부에 따라 현재 인덱스에서 괄호 연산을 할 수 있는지 따진 뒤 재귀.
        - 만약 현재 인덱스에서 괄호 연산을 하는 걸로 판단한다면, 이전 인덱스 연산값을 다시 거슬러 계산해야해서 구현이 복잡해짐.
        - 또한 다음 DFS 함수의 재귀 조건으로 인덱스 범위를 잘못 설정하여 실패.
- 최종 해결 방법:
    - 숫자는 `vals`, 연산자는 `opers` 리스트에 순서대로 담아 특정 인덱스에 어떤 숫자와 어떤 연산자가 쓰이는지 쉽게 만들었다.
    - `dfs(int idx, int sum)` 메서드를 재귀하며 현재 인덱스에서 가능한 연산만 진행하도록 설정.
        - `idx`는 현재 숫자 인덱스의 위치를 의미하고, `sum`은 `idx`까지의 임시 연산 결과를 의미.
            - 재귀는 `idx`가 마지막 숫자의 인덱스에 도착하면 종료. 이후 최댓값 갱신.
        - 우선 다음 인덱스 값과 그대로 연산하고, 다음 인덱스가 끝이 아니라면 다음 인덱스에서 괄호 연산을 할 수 있으니 해당 결과와 연산.
    - 개인적으로 시간이 많이 걸린 문제였다. 아이디어는 쉽게 떠올렸는데 구현에서 막혔다. 완전 탐색은 인덱스로 비교한다는 것을 명심.
